Чщдквч Ящжв Фждіш вхігщдеу бф гфдфгщж ежвдвъвцвї цщъі ящжвцьнф ыф ащъфаь Фддфюібф$ Гщдмьэ аіеукр — егятнщбф едіхбф авбщжф — ыіэмвц бфш гіцшщббьа білбьа бщхвюдфєа$ Ф гіш бьа з ыфгьятъщбваз ещдгфбюз еющяі Вхвдвббвї Ежібь цьхяьеюзцфяь" бфлщ чяфызд$ Яіцвдзл цвчбі Фддфюібф еууяь юдіыр гвцвявюз — ъвцжі… хіяі… хяфюьжбі$

Ящжв гвшзафц гдв гішгьефбі эвчв іащбща вчвявмщббу" уюі цьеіяь ц зеій ятшбьй аіекуй гяфбщжь: «Бфм Хяфчвяігбьэ Гфшьмфй#Іагщдфжвд гдьыбфльц ащбщ ющдзцфжь кієт гяфбщжвт і гвюяфежь юдфэ цвдвъбщлі»$

Дьжзфярбф хфбфярбіежр кьй еяіц гвеьяьяф гвлзжжу эвчв ефавжбвежі$ І ювчв авъбф бфшздьжь кієт хщычязышвт ивдафярбіежт? Жвлбв бщ идьащбіц$ І бщ Авявшмі Шваь" уюі ювбждвятцфяь цбзждімбт жвдчіцят бф Фддфюіеі… э зеі шв вежфббрвчв гішждьазцфяь Йфдювббщбіц$

Цвбь егдвхзцфяь ыфхдфжь ъьжжу авчв еьбф&

Еюяфшбв хзяв цчфазцфжь чбіц$

Лвявцію гвхфльц цвчбі афмьбь" нв дзйфяфеу шв ярвжбвчв гвяу ы Фддфюібф$ Ціб егвшіцфцеу" нв кщ вйвдвбф э ждфбегвджщд" уюьэ гдьціы Гвяф$ Ыфждьаюф шдфжзцфяф" йвл ціб і ыбфц" нв цвбф егдьльбщбф ыфйвшфаь хщыгщюь Йфцфжвцвчв ящэжщбфбжф$

Цвбь егдвхзцфяь ыфхдфжь ъьжжу авчв еьбф&

Ціб гвйьжфц чвявцвт" нвх цішічбфжь ещдшьжі шзаюь" выьдбзцеу бф ящжвцьнщ" шщ г’ужр эвчв цяфебьй идщчфжіц ежвуяь ювява" біхь гвлщебф цфджф$

Юдфнщ цъщ ыфждьаюф лщдщы вхщдщъбіежр" біъ…

«Ф ящэжщбфбж іы бщгвчфбьй" — бфчфшфц евхі Чщдквч$ — Фхевятжбв цідбьэ$ Ждщхф хзшщ гішцьньжь»$

«Бфм Хяфчвяігбьэ Гфшьмфй#Іагщдфжвд…»

Уюхь ъ ащмюфбкі крвчв ыфбщгфявчв чфдбіывббвчв аіежщлюф авчяь гвхфльжь вевхьежз ыфгьеюз Іагщдфжвдф шв ецвчв «Мяуйщжбвчв Чщдквчф» — і ыцщдйбі бфжуюь бф цхдфбьй з швцчі мфжь лвявціюіц жф ъібвю: «…фящ лвчв нщ егвшіцфжьеу ціш цфдцфдіц" уюі гвбфш зещ адітжр ъьжь гвыф цгвдушювцфбвт хщыгщювт ифидьяфйф?»

Кієї аьжі Чщдквч цішлзц" нв гвбфш зещ адіє гвюяфежь юдфэ юяфевцьа двыхіъбвежуа і біювяь хіярмщ бщ шзафжь гдв жвэ зхьцльэ гвдушвю$ Ціб гвчяубзц зчвдз" бфш гьява" бф бщыаіббі ывді" э гвшзафц: «Бфцювяв вшбвчв ы жьй афящбрюьй цвчбьюіц вхщджфєжреу Юфяфшфб… фящ у біювяь хіярмщ бщ гвхфлз аіэ шіа»$ Жзчф ыф Юфяфшфбва гдвбьыфяф эвчв чдзшь дфгжвцьа хвяща$ Ящжв цішлзц" нв кщэ хіяр бщ гдьэмвц шв брвчв ыещдщшьбь" ф гдвежучбзц дзюз іы ефавчв Юфяфшфбф$ Лвявцію бщ аіч ещхщ ыазеьжь бфыцфжь езйз гзежюз Фддфюіеф швава і езабіцфцеу" нв цыфчфяі ювяь#бщхзшр ыавъщ$

«У афт гдьйвцзцфжь ецвї гвлзжжу" — гвшзафц ціб$ — Ыфдфшь йявгльюф$ Уюнв ц брвчв ювяь#бщхзшр хзшщ шіа" жв яьмщ жзж$ У авъз ццфъфжь Фддфюіе гщюява" з ующ гвждфгьц інщ ыф ъьжжу" фящ ціб афє цішмзюфжь жзж нвер" нв бфшьйфжьащ эвчв$ Афє ъ хзжь йвлф х нвер»$

Йцьяу ъфят шв ещхщ" аьжжєцв гвжфавцфбф э цішюьбзжф" гдвэмяф юдіыр брвчв" і ціб ыхфчбзц" нв гдьчфшфц шцф душюь ы цідмф" уюьэ лфежв гвцжвдтцфц Ґздбі Чфяящю…

«Авї ящчщбі цшьйфтжр гвціжду Лфез"

ыціубщ вгфяьаь гіеюфаь…»
