Ыэиожы Гэкж Шкиіь жщізэийч еш зшишзэк йкжижюжъжї ъэюі гэкжъасш яш дэюшда Шиишвіеш. Зэираб дійчоф — йзгцсэеш йиіщеш джеэкш — яібржъ ешь зіъьэееад еіпеад еэщжвишєд. Ш зіь еад л яшзагцюэеждл йэизшевл йвэгі Жщжижеежї Йкіеа ъащгайвлъшга, ешпэ ыгшяли. Гіъжилп ъжыеі Шиишвіеш йччга виіяф зжъжгжвл — южъкі… щігі… щгшвакеі.

Гэкж зжьлдшъ зиж зіьзайшеі бжыж ідэеэд жыжгжрэееч, чві ъайіга ъ лйін гцьеан дійочн згшеэка: «Ешр Щгшыжгізеаб Зшьаршн-Ідзэишкжи зиаяешпаъ дэеэ вэилъшка оієц згшеэкжц і зжвгшйка вишб ъжижюеэпі».

Иаклшгфеш щшешгфеійкф оан йгіъ зжйагагш зжплккч бжыж йшджкежйкі. І вжыж джюеш ешьлиака оієц щэяыгляьжц мжидшгфеійкц? Кжпеж еэ миадэеіъ. І еэ Джгжьрі Ьжда, чві вжекижгцъшга ъелкиірец кжиыіъгц еш Шиишвійі… б лйі ьж жйкшеефжыж зіькиадлъшга Ншивжееэеіъ.

Ъжеа йзижщлъшга яшщишка юаккч джыж йаеш!

Йвгшьеж щлгж ъышдлъшка ыеіъ.

Пжгжъів зжщшпаъ ъжыеі дшраеа, сж илншгшйч ьж гфжкежыж зжгч я Шиишвіеш. Ъіе йзжьіъшъйч, сж оэ жнжижеш б кишейзжикэи, чваб зиаъія Зжгш. Яшкиадвш ьишклъшгш, нжп ъіе і яешъ, сж ъжеш йзиапаеэеш яшнжьшда щэязэва Ншъшкжъжыж гэбкэешекш.

Ъжеа йзижщлъшга яшщишка юаккч джыж йаеш!

Ъіе зжнакшъ ыжгжъжц, сжщ ъіьіыешка йэиьакі ьлдва, жяаиелъйч еш гэкжъасэ, ьэ з’чкф бжыж ъгшйеан миэышкіъ йкжчга вжгжд, еіща зжпэйеш ъшикш.

Вишсэ ъюэ яшкиадвш пэиэя жщэиэюеійкф, еію…

«Ш гэбкэешек ія еэзжышеан, — ешышьшъ йжщі Ыэиожы. — Шщйжгцкеж ъіиеаб. Киэщш щльэ зіьъасака».

«Ешр Щгшыжгізеаб Зшьаршн-Ідзэишкжи…»

Чвща ю дэрвшеоі офжыж яшеэзшгжыж ышиеіяжеежыж дійкэпвш джыга зжщшпака жйжщайкл яшзайвл Ідзэишкжиш ьж йъжыж «Ргчнэкежыж Ыэиожыш» — і яъэинеі ешкчва еш ъщишеан л ьжъыі ршка пжгжъівіъ кш юіежв: «…шгэ пжыж сэ йзжьіъшкайч ъіь ъшиъшиіъ, чві зжешь лйэ диіцкф юака зжяш ъзжичьвжъшежц щэязэвжц мшмиагшнш?»

Оієї дакі Ыэиожы ъіьплъ, сж зжешь лйэ диіє зжвгшйка вишб вгшйжъад ижящіюежйкчд і еівжга щігфрэ еэ ьлдшка зиж кжб лщаъпаб зжичьжв. Ъіе зжыгчелъ лыжил, ешь загжд, еш еэядіееі яжиі, б зжьлдшъ: «Ешъвжгж жьежыж я кан дшгэефван ъжыеавіъ жщэикшєкфйч Вшгшьше… шгэ ч еівжга щігфрэ еэ зжщшпл діб ьід». Клыш яш Вшгшьшежд зижеаяшгш бжыж ыильа ишзкжъад щжгэд. Гэкж ъіьплъ, сж оэб щігф еэ зиабржъ ьж ефжыж яйэиэьаеа, ш зижйкчыелъ илвл ія йшджыж Вшгшьшеш. Пжгжъів еэ діы йэщэ ядлйака ешяъшка йлнл злйквл Шиишвійш ьжджд і йлдеіъшъйч, сж ъяшышгі вжга-еэщльф яджюэ.

«Ч дшц зианжълъшка йъжї зжплккч, — зжьлдшъ ъіе. — Яшишьа нгжзпавш. Чвсж ъ ефжыж вжга-еэщльф щльэ ьід, кж гарэ клк. Ч джюл ъъшюшка Шиишвій зэвгжд, л чвэ зжкишзаъ ісэ яш юаккч, шгэ ъіе дшє ъіьрлвшка клк сжйф, сж ешьаншкадэ бжыж. Дшє ю щлка нжпш щ сжйф».

Нъагч юшгц ьж йэщэ, даккєъж зжкшджъшеш б ъіьваелкш, зижбргш виіяф ефжыж, і ъіе ящшыелъ, сж зиаышьшъ ьъш ичьва я ъіирш, чваб пшйкж зжъкжицъшъ Ґлиеі Ышггэв…

«Джї гэыэеі ъьаншцкф зжъікич Пшйл,

яъічеэ жзшгада зійвшда…»
